Repository: hua-zhi-wan/not-survivors-translations
Catalog: */*.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# 连续多回合不受到伤害会获得“神秘奖励”。
source: Taking no damage for multiple consecutive rounds grants a 'Mysterious Reward'.
ja: 連続して複数ターンダメージを受けないと「神秘的な報酬」を獲得する。
ko: 여러 라운드 동안 연속으로 피해를 입지 않으면 '신비한 보상'을 얻습니다.
zh_cn: 连续多回合不受到伤害会获得“神秘奖励”。
zh_tw: 連續多回合未受到傷害將得到「神秘獎勵」。

# 击败BOSS会获得丰厚的额外奖励。
source: Defeating a BOSS grants generous extra rewards.
ja: ボスを倒すと豊富な追加報酬が得られます。
ko: BOSS를 물리치면 넉넉한 추가 보상을 얻을 수 있습니다.
zh_cn: 击败BOSS会获得丰厚的额外奖励。
zh_tw: 擊敗BOSS將得到豐厚的額外獎勵。

# 回到游戏
source: Resume Game
ja: ゲームに戻る
ko: 게임 재개
zh_cn: 回到游戏
zh_tw: 回到遊戲

# 设置
source: Settings
ja: 設定
ko: 설정
zh_cn: 设置
zh_tw: 設定

# 结束本局
source: End Game
ja: この局を終了する
ko: 엔드게임
zh_cn: 结束本局
zh_tw: 結束本局

# 返回标题画面
source: Return to Title
ja: タイトル画面へ戻る
ko: 제목으로 돌아가기
zh_cn: 返回标题画面
zh_tw: 返回標題畫面

# 成就
source: Achievements
ja: 成就
ko: 업적
zh_cn: 成就
zh_tw: 成就

# 解锁：
source: Unlocked:
ja: ロック解除：
ko: 잠금 해제됨:
zh_cn: 解锁：
zh_tw: 解鎖：

# 图鉴
source: Compendium
ja: 図鑑
ko: 제요
zh_cn: 图鉴
zh_tw: 圖鑑

# 游戏结束
source: Game Over
ja: ゲームオーバー
ko: 게임 오버
zh_cn: 游戏结束
zh_tw: 遊戲結束

# 再来一局
source: Play Again
ja: もう一局
ko: 다시 플레이하세요
zh_cn: 再来一局
zh_tw: 再來一局

# 回到标题画面
source: Return to Title Screen
ja: タイトル画面に戻る
ko: 타이틀 화면으로 돌아가기
zh_cn: 回到标题画面
zh_tw: 回到標題畫面

# 无尽模式
source: Endless Mode
ja: 無限モード
ko: 무한 모드
zh_cn: 无尽模式
zh_tw: 無盡模式

# 角色
source: Character
ja: キャラクター
ko: 성격
zh_cn: 角色
zh_tw: 角色

# 武器
source: Weapon
ja: 武器
ko: 무기
zh_cn: 武器
zh_tw: 武器

# 道具
source: Item
ja: 道具
ko: 목
zh_cn: 道具
zh_tw: 道具

# 媒体设置
source: Media Settings
ja: メディア設定
ko: 미디어 설정
zh_cn: 媒体设置
zh_tw: 媒體設定

# 游戏设置
source: Game Settings
ja: ゲーム設定
ko: 게임 설정
zh_cn: 游戏设置
zh_tw: 遊戲設定

# 返回
source: Back
ja: 戻る
ko: 뒤쪽에
zh_cn: 返回
zh_tw: 返回

# 返回上级
source: Return to Parent
ja: 親に戻る
ko: 부모에게 돌아가기
zh_cn: 返回上级
zh_tw: 返回上層

# 音乐音效
source: Music and Sound Effects
ja: 音楽と効果音
ko: 음악 및 음향 효과
zh_cn: 音乐音效
zh_tw: 音樂音效

# 显示效果
source: Display Effects
ja: 表示効果
ko: 디스플레이 효과
zh_cn: 显示效果
zh_tw: 顯示效果

# 音乐音量
source: Music Volume
ja: 音楽音量
ko: 음악 볼륨
zh_cn: 音乐音量
zh_tw: 音樂音量

# 音效音量
source: Sound Effects Volume
ja: 効果音音量
ko: 음향 효과 볼륨
zh_cn: 音效音量
zh_tw: 音效音量

# 全屏
source: Fullscreen
ja: フルスクリーン
ko: 전체 화면
zh_cn: 全屏
zh_tw: 全螢幕

# 动态伤害显示
source: Dynamic Damage Display
ja: 動的ダメージ表示
ko: 동적 손상 표시
zh_cn: 动态伤害显示
zh_tw: 動態傷害顯示

# 屏幕暗角
source: Screen Darkening
ja: 画面暗角
ko: 화면 어둡게 하기
zh_cn: 屏幕暗角
zh_tw: 螢幕暗角

# 屏幕抖动
source: Screen Shake
ja: 画面揺れ
ko: 화면 흔들림
zh_cn: 屏幕抖动
zh_tw: 螢幕抖動

# 语言
source: Language
ja: 言語
ko: 언어
zh_cn: 语言
zh_tw: 語言

# 默认标准难度
source: Default Standard Difficulty
ja: デフォルト標準難易度
ko: 기본 표준 난이도
zh_cn: 默认标准难度
zh_tw: 預設標準難度

# 游戏外使用完整描述
source: Use complete description outside the game
ja: ゲーム外で完全な説明を使用する
ko: 게임 외부에서 완전한 설명을 사용하세요

# 简单难度下使用完整描述
source: Use complete descriptions in easy difficulty
ja: 簡単な難易度で完全な説明を使用する
ko: 쉬운 난이도에서는 완전한 설명을 사용하세요

# 普通难度下使用完整描述
source: Use complete description on normal difficulty
ja: 普通難易度で完全な説明を使用する
ko: 일반 난이도에 대한 전체 설명을 사용하세요

# 事件：
source: Event:
ja: 事件：
ko: 이벤트:

# 属性
source: Stats
ja: 属性
ko: 통계
zh_cn: 属性
zh_tw: 屬性

# 物品
source: Items
ja: 物品
ko: 품목
zh_cn: 物品
zh_tw: 物件

# 道具：
source: Props:
ja: 道具：
ko: 소품:

# 武器：
source: Weapon:
ja: 武器：
ko: 무기:

# 达成成就！
source: Achievement Unlocked!
ja: アチーブメント達成！
ko: 업적 달성!
zh_cn: 达成成就！
zh_tw: 達成成就！

# 好！
source: OK!
ja: よし！
ko: 좋아요!
zh_cn: 好！
zh_tw: 好！

# 继续
source: Continue
ja: 続ける
ko: 계속하다
zh_cn: 继续
zh_tw: 繼續

# 开始游戏
source: Start Game
ja: ゲームを始める
ko: 게임 시작
zh_cn: 开始游戏
zh_tw: 開始遊戲

# 关于
source: About
ja: について
ko: 에 대한
zh_cn: 关于
zh_tw: 關於

# 退出
source: Exit
ja: 退出
ko: 출구
zh_cn: 退出
zh_tw: 離開

# 新！
source: New!
ja: 新！
ko: 새로운!
zh_cn: 新！
zh_tw: 新！

# 购买
source: Buy
ja: 購入
ko: 구입하다
zh_cn: 购买
zh_tw: 購買

# 锁定
source: Lock
ja: ロック
ko: 잠그다
zh_cn: 锁定
zh_tw: 鎖定

# 选择难度
source: Select Difficulty
ja: 難易度選択
ko: 난이도 선택
zh_cn: 选择难度
zh_tw: 選擇難度

source: Easy: At the end of each round, [color=skyblue]80% of XP is automatically collected[/color]. Enemies have lower [color=green]HP[/color] and [color=yellow]damage[/color]. HP will be displayed in [color=royalblue]harmless blue[/color]. [color=red]Cannot unlock full achievements[/color].
ja: 簡単難易度： ターン終了時[color=skyblue]自動で80%の経験値を回収[/color]。 敵の[color=green]生命力[/color]と[color=yellow]ダメージ[/color]はより低くなります。 生命值は[color=royalblue]人畜無害な青色[/color]で表示されます。 [color=red]完全なアチーブメントを解錠できません[/color]。
ko: 쉬움: 각 라운드가 끝날 때마다 [color=skyblue]경험치의 80%가 자동으로 획득[/color]됩니다. 적의 [color=green]HP[/color]와 [color=yellow]피해량[/color]이 감소합니다. HP는 [color=royalblue]무해한 파란색[/color]으로 표시됩니다. [color=red]모든 업적을 달성할 수 없습니다[/color].
zh_cn: 简单难度： 回合结束[color=skyblue]自动回收80%经验值[/color]。 敌人的[color=green]生命[/color]和[color=yellow]伤害[/color]会更低。 生命值会以[color=royalblue]人畜无害的蓝色[/color]显示。 [color=red]无法解锁完整成就[/color]。
zh_tw: 簡單難度： 回合結束[color=skyblue]自動回收80%經驗值[/color]。 敵人的[color=green]生命值[/color]和[color=yellow]傷害[/color]會更低。 生命值會以[color=royalblue]人畜無害的藍色[/color]顯示。 [color=red]無法解鎖完整成就[/color]。

# 选择
source: Select
ja: 選択
ko: 선택하다
zh_cn: 选择
zh_tw: 選擇

source: Standard: At the end of each round, [color=red]only 50% of XP is automatically collected[/color]. [color=red]Enemy damage increases progressively[/color]. After game over, you can enter [color=skyblue]Endless Mode[/color]. [color=gray]This is the originally intended difficulty of the game design.[/color]
ja: 標準難易度： ターン終了時[color=red]自動で50%の経験値のみ回収されます[/color]。 [color=red]敵のダメージはどんどん高くなります[/color]。 ゲーム終了後は[color=skyblue]無限モード[/color]に入ることができます。 [color=gray]これはゲームデザイン当初の想定難易度です[/color]。
ko: 기본: 각 라운드가 끝날 때마다 [color=red]경험치의 50%만 자동으로 획득[/color]됩니다. [color=red]적의 공격력이 점진적으로 증가합니다[/color]. 게임 종료 후 [color=skyblue]무한 모드[/color]에 진입할 수 있습니다. [color=gray]이는 게임 디자인에서 원래 의도한 난이도입니다.[/color]
zh_cn: 标准难度： 回合结束[color=red]只自动回收50%经验值[/color]。 [color=red]敌人伤害会越来越高[/color]。 游戏结束后可以进入[color=skyblue]无尽模式[/color]。 [color=gray]这是游戏设计原本的预期难度。[/color]
zh_tw: 標準難度： 回合結束後[color=red]只會自動回收50%經驗值[/color]。 [color=red]敵人傷害會逐漸提高[/color]。 遊戲結束後可以進入[color=skyblue]無盡模式[/color]。 [color=gray]這是遊戲設計原本的預期難度。[/color]

# 装备到这里
source: Equip Here
ja: ここに装備する
ko: 여기에 장비하세요
zh_cn: 装备到这里
zh_tw: 裝備到此處

# 装备武器到……
source: Equip Weapon To...
ja: ……に武器を装備する
ko: 무기를 장착하려면...
zh_cn: 装备武器到……
zh_tw: 裝備武器到……

# 放弃
source: Discard
ja: 放棄
ko: 버리다
zh_cn: 放弃
zh_tw: 放棄

# 角色选择
source: Character Selection
ja: キャラクター選択
ko: 캐릭터 선택
zh_cn: 角色选择
zh_tw: 角色選擇

# 等级提升！
source: Level Up!
ja: レベルアップ！
ko: 레벨업!
zh_cn: 等级提升！
zh_tw: 等級提升！

# 继续前进
source: Proceed
ja: 前進を続ける
ko: 진행하다
zh_cn: 继续前进
zh_tw: 繼續前行

# 获得道具！
source: Item acquired!
ja: 道具を獲得！
ko: 아이템을 획득했습니다!
zh_cn: 获得道具！
zh_tw: 取得道具！

# 重置
source: Reset
ja: リセット
ko: 다시 놓기
zh_cn: 重置
zh_tw: 重置

# 购买道具！
source: Buy Items!
ja: 道具を購入！
ko: 아이템을 구매하세요!
zh_cn: 购买道具！
zh_tw: 購買道具

# 结束
source: Finish
ja: 終了
ko: 마치다
zh_cn: 结束
zh_tw: 結束

# 我们安全了，暂时的。
source: We're safe, only for now.
ja: 私たちは安全だ、一時的に。
ko: 우리는 안전해요. 하지만 지금은 안전해요.
zh_cn: 我们安全了，暂时的。
zh_tw: 我們安全了，暫時的。

# 你听到了吗？
source: Did you hear that?
ja: 聞こえましたか？
ko: 들었어?
zh_cn: 你听到了吗？
zh_tw: 你聽到了嗎？

# 已完成
source: Completed
ja: 完了
ko: 완전한
zh_cn: 已完成
zh_tw: 已完成

# 无尽
source: Endless
ja: 無尽
ko: 끝없는
zh_cn: 无尽
zh_tw: 無盡

# 失败
source: Failed
ja: 失敗
ko: 실패한
zh_cn: 失败
zh_tw: 失敗

# 时间到！
source: Time's Up!
ja: 時間です！
ko: 시간이 다 됐어요!
zh_cn: 时间到！
zh_tw: 時間到

# 第%d波/共%d波
source: Wave %d/%d
ja: 第%d波/計%d波
ko: 웨이브 %d/%d
zh_cn: 第%d波/共%d波
zh_tw: 第%d波/共%d波

# 第%d波/无尽
source: Wave %d/Endless
ja: 第%d波/無限
ko: 웨이브 %d/무한
zh_cn: 第%d波/无尽
zh_tw: 第%d波/無盡

# 提示：
source: Tip:
ja: ヒント：
ko: 팁:
zh_cn: 提示：
zh_tw: 提示：

# 唯一
source: Unique
ja: 唯一
ko: 고유한
zh_cn: 唯一
zh_tw: 唯一

# 已购买
source: Purchased
ja: 購入済み
ko: 구매됨
zh_cn: 已购买
zh_tw: 已購買

# [解锁]
source: [Unlocked]
ja: ロック解除
ko: [잠금 해제됨]
zh_cn: [解锁]
zh_tw: [解鎖]

# 幸运消耗%d
source: Luck Consumed: %d
ja: 幸運消耗%d
ko: 소모된 행운: %d
zh_cn: 幸运消耗%d
zh_tw: 幸運消耗%d

# 获得武器！
source: Get The Weapon!
ja: 武器を手に入れろ！
ko: 무기를 가져와!

# 刷新
source: Refresh
ja: 更新
ko: 새로 고치다
zh_cn: 刷新
zh_tw: 刷新

# 金币
source: Gold
ja: 金貨
ko: 금
zh_cn: 金币
zh_tw: 金幣

# 【唯一】
source: [Unique]
ja: 【唯一】
ko: [고유한]
zh_cn: 【唯一】
zh_tw: 【唯一】

# 波次
source: Wave
ja: ウェーブ
ko: 파도
zh_cn: 波次
zh_tw: 波數

# 等级
source: Level
ja: 等級
ko: 수준
zh_cn: 等级
zh_tw: 等級

# 生命值
source: HP
ja: 生命値
zh_cn: 生命值
zh_tw: 生命值

# 宝箱
source: Treasure Chest
ja: 宝箱
ko: 보물상자

# 拾取范围
source: Pickup Range
ja: 拾い範囲
ko: 픽업 범위
zh_cn: 拾取范围
zh_tw: 拾取範圍

# 连续无伤奖励 - 额外诅咒道具：
source: Consecutive No Damage Reward - Extra Cursed Item:
ja: 連続無傷報酬 - 追加呪い道具：
ko: 연속 무피해 보상 - 추가 저주 아이템:

# 连续无伤奖励 - 额外祝福道具：
source: Continuous No-Damage Reward - Additional Blessing Item:
ja: 連続無傷報酬 - 追加祝福アイテム：
ko: 지속적인 무피해 보상 - 추가 축복 아이템:

# 移除
source: Remove
ja: 削除
ko: 제거하다

# 伤害
source: Damage
ja: 傷害
ko: 손상
zh_cn: 伤害
zh_tw: 傷害

# 冷却
source: Cooldown
ja: 冷却
ko: 쿨다운
zh_cn: 冷却
zh_tw: 冷卻時間

# 范围
source: Range
ja: 範囲
ko: 범위
zh_cn: 范围
zh_tw: 範圍

# 暴击率
source: Crit Rate
ja: クリティカル率
ko: 크리티컬율
zh_cn: 暴击率
zh_tw: 暴擊率

# 暴击效果
source: Crit Effect
ja: クリティカル効果
ko: 크리티컬 효과
zh_cn: 暴击效果
zh_tw: 暴擊效果

# 击退
source: Knockback
ja: 撃退する
ko: 넉백
zh_cn: 击退
zh_tw: 擊退

# 生命偷取
source: Life Steal
ja: ライフスティール
ko: 라이프 스틸
zh_cn: 生命偷取
zh_tw: 生命偷取

# 吸收
source: Absorb
ja: 吸収
ko: 흡수하다
zh_cn: 吸收
zh_tw: 吸收

# 攻击力
source: Attack Power
ja: 攻撃力
ko: 공격력
zh_cn: 攻击力
zh_tw: 攻擊力

# 法术强度
source: Spell Power
ja: 魔法強度
ko: 주문력
zh_cn: 法术强度
zh_tw: 法術強度

# 伤害倍率
source: Damage Mult
ja: ダメージ倍率
ko: 데미지 배수
zh_cn: 伤害倍率
zh_tw: 傷害倍率

# 攻击速度
source: Attack Speed
ja: 攻撃速度
ko: 공격 속도
zh_cn: 攻击速度
zh_tw: 攻擊速度

# 速度
source: Speed
ja: 速度
ko: 속도
zh_cn: 速度
zh_tw: 速度

# 攻击范围
source: Attack Range
ja: 攻撃範囲
ko: 공격 범위
zh_cn: 攻击范围
zh_tw: 攻擊範圍

# 幸运
source: Luck
ja: 幸運
ko: 운
zh_cn: 幸运
zh_tw: 幸運

# 生命上限
source: Max HP
ja: 生命上限
ko: 최대 HP
zh_cn: 生命上限
zh_tw: 生命上限

# 护甲
source: Armor
ja: 鎧
ko: 갑옷
zh_cn: 护甲
zh_tw: 護甲

# 闪避率
source: Dodge
ja: 回避率
ko: 다지
zh_cn: 闪避率
zh_tw: 閃避

# 贯穿
source: Penetration
ja: 貫く
ko: 침투
zh_cn: 贯穿
zh_tw: 貫穿

# 药瓶恢复
source: Potion Recovery
ja: 薬瓶回復
ko: 물약 회복
zh_cn: 药瓶恢复
zh_tw: 藥瓶恢復

# 回合恢复
source: Round Recovery
ja: ターン回復
ko: 라운드 복구
zh_cn: 回合恢复
zh_tw: 回合恢復

# 物理
source: Physical
ja: 物理
ko: 물리적
zh_cn: 物理
zh_tw: 物理

# 法术
source: Spell
ja: 魔法
ko: 주문
zh_cn: 法术
zh_tw: 法術

# 影响物理攻击效益。随等级提升自然增长。
source: Affects physical attack effects. Naturally increases with level.
ja: 物理攻撃の効果に影響する。レベルの上昇に伴って自然に成長する。
ko: 물리 공격 효과에 영향을 줍니다. 레벨이 오를수록 자연적으로 증가합니다.
zh_cn: 影响物理攻击效益。随等级提升自然增长。
zh_tw: 影響物理攻擊效益。隨著等級提升自然增長。

# 影响法术攻击效益。随等级提升自然增长。
source: Affects spell attack effects. Naturally increases with level.
ja: 魔法攻撃の効果に影響する。レベルが上がるにつれて自然に増加する。
ko: 주문 공격 효과에 영향을 줍니다. 레벨에 따라 자연스럽게 증가합니다.
zh_cn: 影响法术攻击效益。随等级提升自然增长。
zh_tw: 影響法術攻擊效益。隨著等級提升自然增長。

# 影响所有攻击效果的收益。
source: Affects all attack effects.
ja: すべての攻撃効果の収益に影響する。
ko: 모든 공격 효과에 영향을 미칩니다.
zh_cn: 影响所有攻击效果的收益。
zh_tw: 影響所有攻擊效果的收益。

# 影响武器的攻击动作间隔。
source: Affects the interval between weapon attack animations.
ja: 武器の攻撃動作の間隔に影響する。
ko: 무기 공격 애니메이션 간격에 영향을 미칩니다.
zh_cn: 影响武器的攻击动作间隔。
zh_tw: 影響武器的攻擊動作間隔。

# 影响人物移动速度。上限为2。
source: Affects the character's movement speed. Cap is 2.
ja: 人物の移動速度に影響する。上限は2です。
ko: 캐릭터의 이동 속도에 영향을 줍니다. 최대치는 2입니다.
zh_cn: 影响人物移动速度。上限为2。
zh_tw: 影響人物移動速度。上限為2。

# 影响武器攻击动作的感知距离，影响近战武器的长度。
source: Affects the perception distance of weapon attack actions and the length of melee weapons.
ja: 武器の攻撃動作の感知距離に影響し、近接武器の長さに影響する。
ko: 무기 공격 동작의 인식 거리와 근접 무기의 길이에 영향을 미칩니다.

# 影响武器暴击触发概率，影响攻击特效触发概率。
source: Affects weapon crit trigger probability and attack special effect trigger probability.
ja: 武器クリティカルの発動確率に影響し、攻撃効果の発動確率に影響する。
ko: 무기의 치명타 발동 확률과 공격의 특수 효과 발동 확률에 영향을 줍니다.
zh_cn: 影响武器暴击触发概率，影响攻击特效触发概率。
zh_tw: 影響武器暴擊觸發機率，影響攻擊特效觸發機率。

# 影响等级提升时的属性质量，影响道具品质。
source: Affects stat quality on leveling up and item quality.
ja: レベルアップ時の属性の品質に影響し、アイテムの品質にも影響する。
ko: 레벨업 시 능력치 품질과 아이템 품질에 영향을 줍니다.
zh_cn: 影响等级提升时的属性质量，影响道具品质。
zh_tw: 影響等級提升時的屬性質量，影響道具品質。

# 人物最大生命值。随等级提升自然增长。
source: Character's max HP. Naturally increases with level.
ja: キャラクターの最大HP。レベルが上がるにつれて自然に増加する。
ko: 캐릭터의 최대 체력. 레벨이 올라갈수록 자연스럽게 증가합니다.
zh_cn: 人物最大生命值。随等级提升自然增长。

# 人物受到攻击时，按照护甲值减免一部分伤害。
source: Reduces damage taken based on armor value when attacked.
ja: キャラクターが攻撃を受けた時、アーマー値に応じて一部のダメージを軽減する。
ko: 공격을 받을 때 방어력에 따라 받는 피해가 감소합니다.
zh_cn: 人物受到攻击时，按照护甲值减免一部分伤害。
zh_tw: 人物受到攻擊時，根據護甲值減免部分傷害。

# 人物受到飞行道具攻击时，依照概率免受此伤害。上限为60%。
source: Grants a chance to avoid damage from projectile attacks. Cap is 60%.
ja: キャラクターが飛行道具の攻撃を受けた時、確率によってこのダメージを受けない。上限は60%。
ko: 투사체 공격으로부터 피해를 피할 확률을 부여합니다. 최대 60%까지 가능합니다.
zh_cn: 人物受到飞行道具攻击时，依照概率免受此伤害。上限为60%。
zh_tw: 人物受到飛行道具攻擊時，依照機率免疫此傷害，上限為60%。

# 影响武器暴击伤害。
source: Affects weapon crit damage.
ja: 武器のクリティカルダメージに影響する。
ko: 무기의 치명타 피해에 영향을 미칩니다.
zh_cn: 影响武器暴击伤害。
zh_tw: 影響武器暴擊傷害。

# 影响远程武器攻击时，子弹穿透敌人的次数。
source: Affects the number of times bullets penetrate enemies when attacking with long-range weapons.
ja: 遠隔武器の攻撃時に、弾丸が敵を貫通する回数に影響する。
ko: 장거리 무기로 공격할 때 총알이 적을 관통하는 횟수에 영향을 미칩니다.

# 影响拾取药瓶使用时的治疗效果。
source: Affects the healing effect when picking up and using the potion.
ja: 薬瓶を拾って使用する際の治療効果に影響する。
ko: 물약을 집어 들고 사용할 때의 치유 효과에 영향을 미칩니다.

# 每回合开始时的恢复一定的生命值。
source: Restore a certain amount of health at the start of each round.
ja: 各ターン開始時に一定のHPを回復する。
ko: 각 라운드가 시작될 때마다 일정량의 체력을 회복합니다.

# 枪械
source: Firearms
ja: 銃器
ko: 총기류
zh_cn: 枪械
zh_tw: 槍械

# 冷兵器
source: Cold Weapons
ja: 冷兵器
ko: 차가운 무기
zh_cn: 冷兵器
zh_tw: 冷兵器

# 魔法
source: Magic
ja: 魔法
ko: 마법
zh_cn: 魔法
zh_tw: 魔法

# 溅射
source: Splash
ja: スパッタ
ko: 튀김
zh_cn: 溅射
zh_tw: 濺射

# 弹射
source: Bounce
ja: 弾射
ko: 되튐
zh_cn: 弹射
zh_tw: 彈射

# 随从
source: Follower
ja: 従者
ko: 수행원
zh_cn: 随从
zh_tw: 隨從

# 投射物
source: Projectile
ja: 投射物
ko: 발사체
zh_cn: 投射物
zh_tw: 投射物

# 当前波次。随着波次提升，怪物的强度会有所上升。部分波次会有头目出现。
source: Current wave. As the wave increases, the strength of monsters will rise. Some waves will feature bosses.
ja: 現在のウェーブ。ウェーブが上がるにつれて、モンスターの強度は上昇します。一部のウェーブではボスが出現します。
ko: 현재 웨이브입니다. 웨이브가 진행될수록 몬스터의 힘이 강해집니다. 일부 웨이브에는 보스가 등장합니다.

# 当前经验值和下一级所需经验值。每次升级会提升属性。
source: Current experience points and experience points required for the next level. Each level up increases attributes.
ja: 現在の経験値と次のレベルに必要な経験値。レベルアップするたびに属性が上がります。
ko: 현재 경험치와 다음 레벨에 필요한 경험치가 표시됩니다. 레벨이 오를수록 능력치가 증가합니다.

# 本回合内可能掉落的宝箱数量。每回合会自然增加1，拾取宝箱会扣除。
source: Number of chests that may drop in this round. Increases naturally by 1 each round, and is deducted when picking up chests.
ja: このターン内で落下する可能性のある宝箱の数。ターンごとに自然に1増え、宝箱を拾うと減ります。
ko: 이번 라운드에 획득할 수 있는 상자의 개수입니다. 매 라운드마다 1개씩 자연스럽게 증가하며, 상자를 획득할 때 차감됩니다.
zh_cn: 本回合内可能掉落的宝箱数量。每回合会自然增加1，拾取宝箱会扣除。
zh_tw: 本回合內可能掉落的寶箱數量，每回合自動增加1，拾取寶箱後會扣除。

# 影响拾取掉落物的范围。生命已满时不拾取药瓶。
source: Affects the range of picking up dropped items. Does not pick up potions when health is full.
ja: ドロップアイテムの拾い範囲に影響する。HPが満タンの時は薬瓶を拾いません。
ko: 떨어진 아이템을 줍는 범위에 영향을 줍니다. 체력이 가득 차 있을 때는 물약을 줍지 않습니다.

# 闪避
source: Dodge
ja: 回避
ko: 다지
zh_cn: 闪避
zh_tw: 閃避

# 格挡
source: Block
ja: ガード
ko: 차단하다
zh_cn: 格挡
zh_tw: 格擋

# 升级
source: Level Up
ja: アップグレード
ko: 레벨업
zh_cn: 升级
zh_tw: 升級

# 吸收机魂
source: Absorb Mech Soul
ja: 機魂を吸収する
ko: 메카 영혼 흡수
zh_cn: 吸收机魂
zh_tw: 吸收機魂

# Q/E/空格
source: Q/E/space
ja: Q/E/スペース
ko: Q/E/스페이스

# 左摇杆
source: left joystick
ja: 左スティック
ko: 왼쪽 조이스틱

source: LB/RB
ja: Lボンパー/Rボンパー

# 猛推 [color=blue]%s[/color] 以移动
source: Push hard [color=blue]%s[/color] to move
ja: [color=blue]%s[/color] を強く押して移動する
ko: [color=blue]%s[/color]을 세게 눌러 움직이세요

# 接近[color=red]敌人[/color]以自动攻击
source: Approach [color=red]enemy[/color] to automatically attack
ja: 敵に近づくと自動で攻撃する
ko: [color=red]적[/color]에게 접근하면 자동으로 공격합니다.

# 按下 [color=darkgreen]%s[/color] 以切换武器
source: Press [color=darkgreen]%s[/color] to switch weapons
ja: [color=darkgreen]%s[/color] を押して武器を切り替えます
ko: 무기를 바꾸려면 [color=darkgreen]%s[/color]를 누르세요

# 收集[color=royalblue]经验[/color]与[color=gold]宝箱[/color]，生存下去直到取得胜利
source: Collect experience and treasure chests, survive until victory
ja: 経験と宝箱を収集し、勝利を手に入れるまで生き残りなさい
ko: 경험치와 보물상자를 모아 승리할 때까지 살아남으세요

# 回合开始时获得一层护盾。 {{SHIELD}}
source: Gain 1 Shield at the start of your turn. {{SHIELD}}
ja: ターン開始時にシールドを1層獲得する。 {{SHIELD}}
ko: 턴 시작 시 방패 1개를 얻습니다. {{SHIELD}}

# 在有头目的回合开始时，获得一层护盾。 {{SHIELD}}
source: Gain 1 Shield at the start of any round with a Boss. {{SHIELD}}
ja: ボスが出現しているターンの開始時に、シールドを1層獲得する。 {{SHIELD}}
ko: 보스가 등장하는 라운드 시작 시 방패 1개를 얻습니다. {{SHIELD}}

# 正义
source: Justice
ja: 正義
ko: 정당성

# 平衡。
source: Balance.
ja: バランス
ko: 균형.

# “到底能不能留作最后一张牌啊！”
source: “Can I even save this as my last card or not?!”
ja: 「これ、最後のカードに取っておけるのかな！？」
ko: "이걸 마지막 카드로 저장할 수 있을까?!"

# 敌群数量大幅提升。 [color=green]宝箱 +4[/color]
source: “Enemy numbers have greatly increased. [color=green]Chests +4[/color]”
ja: 敵の数が大幅に増加。 [color=green]宝箱 +4[/color]
ko: "적의 수가 크게 증가했습니다. [color=green]상자 +4[/color]"

# 御剑术.I
source: Sword Control · I
ja: 剣術・I
ko: 검술 · I

# 以气御剑。
source: Manipulate swords with energy.
ja: 気を操り、剣を従える。
ko: 에너지로 검을 조종합니다.

# 生成一把剑作为环绕物。 它会主动攻击靠近的敌人，造成范围法术伤害。 其攻击频率不受攻速的影响。
source: Summons a sword as orb. It attacks nearby enemies automatically, dealing AOE spell damage. Attack speed doesn't affect its frequency.
ja: 剣を1本召喚し、自身の周囲を回る。 近づいた敵を自動で攻撃し、範囲魔法ダメージを与える。 攻撃速度の影響は受けない。
ko: 검을 구슬 형태로 소환합니다. 주변 적을 자동으로 공격하여 광역 마법 피해를 입힙니다. 공격 속도는 공격 빈도에 영향을 미치지 않습니다.

# 环绕物，主动攻击，造成法术伤害。
source: Orb, actively attacks, deals spell damage.
ja: 周囲に回る召喚物。 自動で攻撃し、魔法ダメージを与える。
ko: 구슬은 적극적으로 공격하며, 주문 피해를 입힙니다.

# 晴天娃娃
source: Sunny Doll
ja: 晴天の人形
ko: 써니 인형

# “卷袖搴裳手持帚，挂向阴空便摇手。” [right]——【元】李俊民 [/right]
source: “Sleeves rolled up, broom in hand - hang it in the shade and watch it wave." [right]— 【Yuan】Li Junmin[/right]
ja: 「袖をまくり、裾を上げ、ほうきを手に。 曇り空に掛けて、そっと手を振る。」 [right]—— 元・李俊民 [/right]
ko: “소매를 걷어 올리고 빗자루를 손에 들고 그늘에 걸어 흔들리는 모습을 지켜보세요.”[오른쪽]— 【위안】리준민[/오른쪽]

# 生成一个晴天娃娃跟班。 和她距离较近时，伤害倍率临时提升为原来的{{0}}。
source: Summons a Sunny Doll companion. Staying near her temporarily boosts your damage multiplier to {{0}}.
ja: 晴天の人形を召喚する。 近くにいる間、ダメージ倍率が一時的に{{0}}になる。
ko: 서니 인형 친구를 소환합니다. 서니 인형 근처에 있으면 일시적으로 공격력이 {{0}}만큼 증가합니다.

# 生成跟班，靠近提升伤害倍率。
source: Companion, proximity boosts damage multiplier.
ja: 召喚した仲間。近くにいるとダメージアップ。
ko: 동반자, 근접 시 데미지 배수가 증가합니다.

# 巫术娃娃
source: Voodoo Doll
ja: 呪いの人形
ko: 부두 인형

# 以蕴含魔力的毛线编制而成，也许可以伤害到你想伤害的人。
source: Woven from enchanted yarn - it might just hurt whoever you wish to harm.
ja: 魔力を宿した毛糸で編まれた人形。 あなたが傷つけたい相手を代わりに刺すかもしれない。
ko: 마법의 실로 짠 것입니다. 해를 끼치고 싶은 사람을 다치게 할 수도 있습니다.

# 生成一个巫术娃娃。不会对角色造成伤害。 承受伤害时会传递{{0}}给最早出现的敌人。
source: Summons a Voodoo Doll that cannot damage you. When taking damage, transfers {{0}} to the first enemy that appeared.
ja: 呪いの人形を召喚する。プレイヤーにはダメージを与えない。 ダメージを受けると、{{0}}を最初に出現した敵に伝える。
ko: 피해를 입히지 않는 부두 인형을 소환합니다. 피해를 입으면 처음 나타난 적에게 {{0}}을(를) 전달합니다.

# 生成娃娃，向敌人传导伤害。
source: Summons doll, transfers damage to enemies.
ja: ダメージを敵に転送する人形を召喚。
ko: 인형을 소환하여 적에게 데미지를 전가합니다.

# 苹果
source: Apple
ja: りんご
ko: 사과

# 可以让智慧接近你，但会导致医生远离你。
source: Brings wisdom closer, but makes doctors avoid you.
ja: 賢さを授けるが、医者は遠ざかる。
ko: 지혜를 더 가까이 가져오지만, 의사들이 당신을 피하게 만듭니다.

# +{{0}} 生命偷取 {{HP_STEAL}}
source: +{{0}} Life Steal {{HP_STEAL}}
ja: +{{0}} ライフスティール {{HP_STEAL}}
ko: +{{0}} 생명력 흡수 {{HP_STEAL}}

# XXI.世界
source: XXI. The World
ja: XXI. 世界
ko: XXI. 세계

# 回报亦有代价，耕耘即可收获。
source: Every reward has its cost, every effort its harvest.
ja: 報酬には代償がある。 耕した者だけが実りを得る。
ko: 모든 보상에는 비용이 따르고, 모든 노력에는 수확이 따릅니다.

# 下一波次开始时额外生成一个相对弱小的头目，击杀可以照常获得头目奖励。
source: When next wave starts, spawns an extra weaker boss. Defeating it grants normal boss rewards.
ja: 次のウェーブ開始時、少し弱めのボスが追加で出現。 倒すと通常通りボス報酬を得られる。
ko: 다음 웨이브가 시작되면 약한 보스가 추가로 생성됩니다. 이 보스를 처치하면 일반 보스 보상을 획득합니다.

# 下回合生成额外的弱版头目。
source: Spawns extra weaker boss next round.
ja: 次のラウンドで弱いボスが追加出現。
ko: 다음 라운드에 더 약한 보스가 추가로 생성됩니다.

# 黑黄杖
source: Black King Bar
ja: 黒黄の杖
ko: 블랙 킹 바

# 「天神下凡」
source: 「Avatar」
ja: 「天神降臨」
ko: "화신"

# 首次受到伤害时，无敌时间提升至{{0}}秒。
source: When taking first damage, increases invincibility duration to {{0}} seconds.
ja: 初めてダメージを受けたとき、無敵時間が{{0}}秒に延びる。
ko: 첫 번째 피해를 입으면 무적 시간이 {{0}}초로 증가합니다.

source: 变巨术
ja: 巨化術
ko: 거대한 변신

# 最有效的战术才经得起时间的考验。
source: Only the most effective tactics stand the test of time.
ja: 本当に優れた戦術は、時の試練にも耐える。
ko: 가장 효과적인 전략만이 시간의 시험을 견뎌냅니다.

# 武器体积变大，攻击动画变慢。 伤害倍率变为{{0}}。
source: Weapon size increases, attack animation slows. Damage multiplier becomes {{0}}.
ja: 武器のサイズが大きくなり、攻撃速度が遅くなる。 ダメージ倍率が{{0}}になる。
ko: 무기 크기가 커지고 공격 애니메이션이 느려집니다. 데미지 배율이 {{0}}이 됩니다.

# 武器体积变大，动作变慢，伤害倍率上升。
source: Weapon size increases, attacks slow, damage multiplier increases.
ja: 武器が巨大化し、動きが遅くなるが、ダメージが上昇。
ko: 무기 크기가 커지고, 공격 속도가 느려지고, 데미지 배수가 커집니다.

source: Each attack builds 1 Rage. At 5 Rage, you'll need to switch weapons to continue attacking. After switching at full Rage, your first attack deals {{0}} bonus damage with {{1}} Lifesteal. {{HP_STEAL}}
ja: 攻撃するたびに怒気を1ポイント獲得。 5ポイントで怒気が最大になる。 怒気が満タンの時は、武器を切り替えないと攻撃できない。怒気を溜めた後に武器を切り替えると、 最初の攻撃が{{0}}ダメージになり、{{1}}のライフスティールを得る。 {{HP_STEAL}}
ko: 각 공격 시 분노 1이 생성됩니다. 분노가 5가 되면 무기를 교체해야 계속 공격할 수 있습니다. 분노가 최대치에 도달하면 첫 공격 시 {{0}}의 추가 피해와 {{1}}의 생명력 흡수 효과를 얻습니다. {{HP_STEAL}}

# 攻击积攒怒气，怒气满时停止攻击。 满怒气下，切换武器首次攻击增伤，并生命偷取。
source: Attacks build Rage. At max Rage, attacks stop. Weapon switch at full Rage empowers your next attack with bonus damage and Lifesteal.
ja: 攻撃で怒気を溜める。 満タンになると攻撃が止まる。 怒気満タンで武器を切り替えると、次の攻撃が強化され、HPを吸収する。
ko: 공격 시 분노가 충전됩니다. 분노가 최대치에 도달하면 공격이 중단됩니다. 분노가 최대치일 때 무기를 교체하면 다음 공격에 추가 피해와 생명력 흡수 효과가 부여됩니다.

source: When HP hits 0, enter Frenzy: Bleed {{0}} HP per second, Gain {{1}} Lifesteal (Kills with basic attacks restore HP). Permanent +{{2}} Damage Multiplier cana trigger once per turn. {{HP_STEAL}}
ja: 生命がゼロになると狂乱状態に入る。 毎秒{{0}}の出血ダメージを受けるが、{{1}}のライフスティールを得る。 （通常攻撃で敵を倒すとHPを回復する） この効果は1ターンに1回まで。 発動するたびに、ダメージ倍率が永久に{{2}}上昇する。 {{HP_STEAL}}
ko: 체력이 0이 되면 광란 상태가 됩니다. 초당 {{0}}의 체력을 출혈시키고, {{1}}의 생명력 흡수 효과를 얻습니다(기본 공격으로 적을 처치하면 체력이 회복됩니다). 영구적으로 +{{2}}의 피해 배율이 턴당 한 번 발동합니다. {{HP_STEAL}}

# 濒死时复活，永久提升伤害倍率，持续流血并获得生命偷取。 每回合限一次。 {{HP_STEAL}}
source: Revive at death door with permanent damage boost, constant bleeding, and lifesteal. Once per turn. {{HP_STEAL}}
ja: 瀕死になると復活し、ダメージ倍率が永久に上昇する。 その間、出血し続けるがライフスティールを得る。 1ターンにつき1回まで発動。 {{HP_STEAL}}
ko: 사망 직전에 영구적인 피해 증가, 지속적인 출혈, 그리고 생명력 흡수 효과를 가지고 부활합니다. 턴당 한 번만 가능합니다. {{HP_STEAL}}

# 欧头
source: Pro Gamer
ja: オウ・トウ
ko: 프로게이머

# 有人问他是职业选手吗，他说，他觉得他是。
source: When asked if he's a pro player, he says, "I think I am."
ja: 「プロゲーマーなのかと聞かれた。 彼は言った——そう思っている、と。」
ko: 그는 프로 선수냐는 질문에 "그럴 것 같아요."라고 답했다.

# 无法主动操作该角色。 每次获得新武器时，会替换掉更早获得的武器。 升级时会获得更高的基础属性提升。
source: Cannot control this character directly New weapons automatically swap out older ones Gains higher base stats when leveling up
ja: このキャラは操作できない。 新しい武器を得るたび、古い武器と入れ替わる。 レベルアップ時に基礎能力が大きく上昇する。
ko: 이 캐릭터를 직접 제어할 수 없습니다. 새로운 무기는 자동으로 기존 무기를 교체합니다. 레벨업 시 더 높은 기본 통계를 얻습니다.

# 无法主动控制，武器轮换装备，属性更高。
source: Cannot direct control, cycles through weapons, gains better stats on level up.
ja: 操作不可。武器は自動で入れ替わり、ステータス上昇量が高い。
ko: 직접 조종할 수 없고, 무기를 순환하며, 레벨업 시 더 나은 능력치를 얻습니다.

source: 我觉得我是！
ja: そうだと思います！
ko: 그럴 것 같아요!

# 在标准难度下使用【欧头】通关游戏。
source: Complete a run with "Pro Gamer" on Standard Difficulty.
ja: 標準難易度で【オウ・トウ】を使い、ゲームをクリアする。
ko: "프로 게이머"로 표준 난이도로 도전을 완료하세요.

# [color=purple]护盾[/color][color=gray]: 护盾可以让你免受本回合初次受到的伤害。[/color]
source: [color=purple]Shield[/color][color=gray]: Blocks the first instance of damage each turn.[/color]
ja: [color=purple]シールド[/color][color=gray]：シールドはそのターン、最初に受けるダメージを無効化する。[/color]
ko: [color=purple]방패[/color][color=gray]: 매 턴 첫 번째 피해를 차단합니다.[/color]

# [color=red]生命偷取[/color][color=gray]: 当使用普通攻击击杀敌人时，恢复与生命偷取等同的生命值。[/color]
source: [color=red]Lifesteal[/color][color=gray]: Restore HP equal to your Lifesteal stat when landing killing blows with Basic Attacks.[/color]
ja: [color=red]ライフスティール[/color][color=gray]：通常攻撃で敵を倒すと、ライフスティールと同じ量のHPを回復する。[/color]
ko: [color=red]생명력 흡수[/color][color=gray]: 기본 공격으로 치명타를 가할 때 생명력 흡수 능력치만큼 생명력을 회복합니다.[/color]

# 欧内的手，好汉！
source: Aminoac.
ko: 아미노악.
zh_cn: 欧内的手，好汉！
zh_tw: 歐内的手，好漢！
